---
title: 私的！研究室選びのポイント！
date: 2019-06-06T16:53:12.484Z
banner: /img/banners/7a7405cc0c82a6fb4b75f5dd467e9acd.jpg
categories:
  - 紹介
tags:
  - 研究室
---
# 初めに
初めまして、藤原研究室の大木建人です。  
今回は今まさに研究室配属直前の3年生に向けて  
私が大切だと思った研究室選びのポイントを上げていきたいと思います。

# 私的！研究室選びのポイント！  
## その1! 研究内容を調べろ！
どんな研究をしているのか、自分がその研究に興味を持てそうか、  
自分がしたい研究ができそうか、という事が研究室選びの一番のポイントだと思います。  
研究室によっては自分がしたい題材を見つけ、相談すればその研究ができる研究室や、  
大きな研究を先輩から引継ぎ、
また進めていく引継ぎ式の研究を行っている研究室もあります。  
自分がしたい題材を見つけ、行うスタイルが一見よさそうに見えますが、  
自分でしっかりと見積もりを立て、こつこつと進捗を出していくことが必要になってきます。  
そこができない人は詰むので気を付けましょう。  

引継ぎ式のスタイルは先輩からどういう研究かを説明してもらい、  
それをもとに研究を進めるのですが、  
自分の興味ある研究ではないものを引き継ぐ\(あてがわれてしまう\)と悲しい思いをするハメになります。  
ですが、大きな研究を進める意義は大いにあると思います。  
自分の代で新しい題材を決め、研究を始めるとして、4年次1年だけだと触りだけしかできなかった、  
みたいな展開も大いにありますので。。。  

何代も引き継いできた研究を担当すれば、  
自分の代で研究が完成して大きな学会にて発表！みたいな楽しい展開もあるかもしれません。  


## その2! コアタイムを調べろ！
情報通信システム工学科の卒業研究単位には、  
**300時間研究室に滞在して研究していなければならない** という単位認定要件があります。  
これを通称300時間ルールといいます。今考えました。  

そして、それとは別に研究室固有で  
**n時からn時までは研究室に滞在していなければならない**  
というルールを設けている研究室もあります。  
**コアタイム** というやつです。  
  
なので、その辺も4年次の自由度に代わってくるのでチェックしておくといいです。  
ちなみに藤原研は **コアタイムはありません。**
まあぶっちゃけコアタイムが無くても300時間ルールがあるので結局研究室にこなければならないですし、  
そういう意味ではコアタイムがある方がしっかり研究室に集合し、  
皆で集中して研究できるという点で良いのかもしれません。  


## その3! 研究室の雰囲気を調べろ！
研究室に滞在し、研究するにあたって研究室の雰囲気はだいぶ大事です。  
適当に先輩捕まえて聞いてください。  
研究室選び迷ってる3年って言いながら研究室突撃すれば大抵入れてくれます。たぶん   
「研究室の学生同士って仲いいんですかー？」  
とか  
「飲み会とかやるんですかー？」  
とか。

# 終わりに
ノリと勢いと記事数水増しの為に簡単に書いたりしました。  
当たり前のことしか書いてないですけど、  
少しでも今研究室を迷っている3年生の助けになれば幸いです。  
誤字脱字その他何かありましたら[@2357gi](https://twitter.com/2357gi)


